##**¿qué es un lenguaje de programación?**##
Podemos denominarlo como un lenguaje formal (o artificial, es decir, un lenguaje con reglas gramaticales bien definidas) que le proporcionan a una persona, en este caso el programador, la capacidad de escribir (o programar) una serie de instrucciones o secuencia de órdenes en forma de algoritmo con el fin de controlar el comportamiento físico o lógico de un sistema informático, de manera que se puedan obtener diversas clases de datos o ejecutar determinadas tareas.


El popular portal devjobsscanner recientemente ha publicado los lenguajes de programación más demandados en el último año.


<---------------------------------------------------------------->
**EL pilar del Front y el Backend**
JavaScript es un **lenguaje de programación** dinámico que tiene la capacidad de ser utilizado en variados dispositivos, desde ordenadores haste teléfonos inteligentes. 

Basados en objetos, dinámico y amigable para principiantea, JavaScript es el pilar de múltiples herramientas que sus fanáticos fueron ampliando con nuevas fincionalidades a lo largo del tiempo.

*JavaScript es un lenguaje de programación que se utiliza **client-side**.Permite crear la interfaz de usuario de sitios web, y realizar tareas del lado del servidor.*

JavaScript es un lenguaje de programación interpretado, por lo que no es necesario compilar los programas para ejecutarlos.



<---------------------------------------------------------->

**¿Cualés son las principales cualidades de Javascript?**
# **Velocidad:** En esencia, JavaScript tiende a ser muy rápido, A menudo se ejecuta inmediatamente en el navegador; en tanto no requiera recursos externos, JavaScript no tiene permitido retrasarse por llamados del **servidor**.#

<br>

# **Popularidad:** JavaScript está en todos lados y se espera que su popularidad siga a la alza. Con la llegada de Node.js, se ha incrementado su uso en el back-end y por lo tanto incorporado cada vez con más frecuencia en los tech stack de todo tipo de startups y compañias.#

# **Server Load:** JavaScript trabaja del lado del cliente lo que reduce la demanda de servidores en general #


# **Compatibilidad:** A difierencia de otros lenguajes scripting, JavaScript puede ser usado en cualquier página web y en diferentes tipos de aplicaciones gracias al soporte que ofrecen otros lenguajes como Pearl y PHP. #

# **Simplicidad:** La sintaxis de JavaScript esta inspirada en Java, y en relación a otros lenguajes de programación igualmente populares, es relativamente sencillo de aprender.#

# **Versatilidad:** Hay muchos métodos para usar JavaScript mediante servidores Node.js. Si tú estas en bootstrap Node.js con Express, puedes usar un documento database como MongoDB, y usar JavaScript en el fronted para clientes. Una gran ventaja de JavaScript es que es el único lenguaje que te permite trabajar en modo Full Stack.#




